# User Churn Prediction (предсказание оттока пользователей)

## Описание

В данном проекте я работаю с данными о пользователях, чтобы предсказать их отток (churn). Это задача бинарной классификации, где целевая переменная `Churn` принимает значения 0 (пользователь остался) или 1 (пользователь ушел). 

**Задачи проекта**:
- Предобработка данных:
  - Обработка пропущенных значений.
  - Преобразование типов данных.
  - Удаление дубликатов.
  - Нормализация числовых признаков.
  - Кодирование категориальных признаков.
- Анализ данных:
  - Исследование распределения целевой переменной.
  - Визуализация числовых и категориальных признаков.
  - Построение матрицы корреляций.
- Обучение моделей:
  - Применение линейных моделей (Logistic Regression).
  - Применение моделей градиентного бустинга (CatBoost).
  - Сравнение качества моделей по метрике ROC-AUC.
- Оптимизация гиперпараметров:
  - Поиск оптимальных значений `n_estimators` и `learning_rate` для CatBoost с помощью GridSearchCV.

---

## Подробнее

[Посмотреть ноутбук можно здесь](project/user_churn_prediction.ipynb)

---

## Используемые библиотеки и методы анализа

### Библиотеки:
- **pandas**, **numpy** – обработка и анализ данных.
- **matplotlib**, **seaborn** – визуализация данных.
- **scikit-learn** – обучение моделей, кросс-валидация, метрики качества.
- **catboost** – обучение моделей градиентного бустинга.

### Методы анализа:
- **Исследовательский анализ данных (EDA)**:
  - Визуализация распределения целевой переменной.
  - Построение гистограмм и boxplot для числовых признаков.
  - Построение круговых диаграмм для категориальных признаков.
  - Построение матрицы корреляций.
- **Машинное обучение**:
  - Линейные модели: LogisticRegressionCV.
  - Градиентный бустинг: CatBoostClassifier.
  - Оптимизация гиперпараметров с помощью GridSearchCV.

---

## Основные результаты
- Лучше всего себя показала модель LogisticRegressionCV, обученная на предобработанных данных, которая показала ROC-AUC = 0.8384 на валидационной выборке.
- Модель CatBoostClassifier также показала хорошее качество (ROC-AUC = 0.8278) и может быть использована для дальнейших экспериментов.
- Проведена качественная предобработка данных, включая обработку пропущенных значений, удаление дубликатов и нормализацию признаков.

---

## 🔧 Установка

Для работы с проектом потребуется **Python 3.x** и следующие библиотеки:

```bash
pip install pandas numpy matplotlib seaborn scikit-learn catboost
